# Лабораторна робота № 2, 3, 4
## Мета роботи
1) Ознайомитися з принципами проєктування і шаблонами проєктування, набути навичок застосування породжувальних і 
поведінкових шаблонів проєктування.
2) Ознайомитися з правилами взаємодії програми на мові Java з базами даних та дослідити створення інтерфейсу 
між програмою и базою даних.
3) Ознайомитися з архітектурою вебзастосунку на мові Java за сервлетною технологією (Servlet API and, JSP), 
навчитися розробляти вебзастосунки з використанням фільтрів, сесій.
4) Ознайомитися з підходами до модульного тестування, вивчити фреймворки тестування Java-коду JUnit та Mockito.
## Завдання
1) Розробити архітектуру системи згідно з варіантом завдання (побудувати за архітектурним шаблоном проєктування MVC 
з використанням шаблонів проєктування GoF).
2) Розробити та створити БД для системи згідно з варіантом завдання.
3) Написати програму на мові Java, що реалізує систему за розробленою архітектурою з доступом до БД через інтерфейс DAO
## Методичні вказівки
&emsp;Основну увагу приділити Контролеру та Моделі, тобто бек-ендній частині.
Представлення – консоль – використати тільки для демонстрації функціональності системи у мінімальному вигляді.
## Варіант 3. Приймальна комісія.
***Система має перелік факультетів, для якого необхідно реалізувати можливість сортування:***
- [x] по імені (a-z, z-a);
- [x] за кількістю бюджетних місць;
- [x] за загальною кількістю місць.

***Абітурієнт реєструється в системі. Під час реєстрації необхідно ввести:***
- [x] ПІБ;
- [x] email;
- [x] місто;
- [x] область;
- [x] назву навчального закладу

***Абітурієнт може зареєструватися на <font color="green">один або декілька</font> факультетів. При реєстрації на факультет студент вводить:***
- [x] результати з відповідних предметів;
- [x] оцінки з атестата.

***Адміністратор системи володіє правами:***
- [x] додавання, видалення або редагування факультету;
- [x] блокування або розблокування абітурієнта;
- [x] додавання результатів абітурієнтів до Відомості;
- [x] фіналізації Відомості на зарахування.

&emsp;Після фіналізації відомості система підраховує суму балів і визначає абітурієнтів, зарахованих до навчального закладу 
на бюджетні місця, на контракт. (За бажанням додати оповіщення про результат зарахування на певну форму навчання, 
а також не зарахування за допомогою відправлення email абітурієнтові).
## Виконав
**Студент групи ІО-02 Ващук Кирил.**
